でえーっとですね。
ロジスティック回帰分析の限界ということで、これは次のスライドと併せてですね。
ちょっとお話をしていきたいんですけれども。
ロジスティック回帰分析が何が駄目と言うかですね。
分析する時の限界として何が挙げられるかって言うとですね。
線形でしか分類させることができないと。
線形が何かって言うと1か0かですね。
1か0。
一見点が直線でしか分離させることができないと、線形というのも直線という表現を押す表現とか言い換えすることができますので、直線でしか
分類をすることができないというのがロジスティック回帰分析の限界として挙げられますで、具体的にはですね。
これ、このイメージを見て、右側のZOEで見ていただきたいんですけれども、右側にお酒上ですね。
僕がすいません、今回の例にしましょう。
右側にですね。
営業力上に技術力とした場合に、営業力も技術力も高ければですね。
このロジスティック回帰分析のこのシグモイド関数でいくと、右の方にどんどん値は大きくなっていきますので、そうするとですね。
もういやが後にもと言うかですね。
こう位置にせざるを得ないというかですね。
この人はもう採用という判断になってしまうということなんですね。
なので。
えー。
今回のテーマのような営業力も技術力もある場合は不採用にするという整理ができないというのがロジスティック回帰分析の限界として挙げられ
ますで一応ですね。
念のためというか、具体的な数字で見ていきましょう。
今回ですね。
営業力を。
エックスワン技術力をEX数として、シグモイド関数の中に数字を入れていくんですけれども、こうですね。
イメージとしては、この合計の数字とここがリンクしていると考えてください。
営業力と技術力を足したものですね。
その合計が0よりも大きければ採用しますよ。
0よりも小さければ不採用ですよと言うとかですね。
ロジスティック型分析でやった分類のし方をするという前提の下で、具体的な数字を入れて見ていきましょう。
まず1個目ですね。
営業力エックスワンが3営業力はありますよとで、技術力があんまりないですよ。
-2ですよという場合に、これを足すとですね。
1になります。
1になるとどうなのかって言うと、このシグモイド関数においてはですね。
1ってこのぐらいですので0よりも大きいですので、採用しますとこの表を採用ということになります。
で2人目ですね。
この人っていうのは、営業力はちょっとあまりありません。
ただ、技術力はありますと。
エックス数が3ですよとなると大多数。
普通が2になりますので、この人もこの合計値が0にも大きいですので、採用するという判断をするということになります。
次ですね。
3人目を見ていきましょう。
営業力-2技術力-1ということで、どちらもちょっと残念ながらあまりスキルがありませんという方ですね。
この方というのは合計すると-3にあります。
-3というのもここですので、0よりも小さい数になりますので、この人は採用はできませんという結論になります。
ここまではまあそうだなという形で納得いただけると思います。
で最後ですね。
今回特殊なというかですね。
営業力も技術力もある人ですね。
を考えてきたんですけれども、営業力が3技術力が3で合計6列車という場合ですね。
この場合というのは6になりますので、値当初はですね。
この辺ですね。
この辺っていうのは上の方を見ていくとですね。
もうほぼ1になってきますので、もうもうもう何ですかね。
是が非でも採用みたいな形で絶対採用するべきだと言う判断になります。
ですので、もう明らかにですね。
この技術力も営業力も高い。
XY複数2つのですね。
入力のインプットが大きい場合っていうのは正しくですね。
この本のテーマとに沿って分類することができないということがですね。
問題として挙げられるという点を、まず頭に入れておきましょう。